LIBER 111. CAP. rra-13. 69

classi Gallicisque nevibuS, ques ex Pictonibus et Santo-
nis reliquisque pecetis regionibus convenire iusserat,
praeficit, et cum primum possit in Venetos proficisci
iubet. Ipse eo pedestribus copiis contendit.

The strongholds os the Veneti.

Erant eius modi iere sitris oppidorum, ut posita in 12
extremis lingulis promunturiisque neque pedibus adi-
tum haberent, cum ex alto se aestus incitovisset; quod
[bis] accidit semper horerum xrr spatio, neque nevi-
bus, quod rorsus minuente aesto neves in vadis ad-
flicterentur. Ita utreque re oppidorum opprignetio 10
impediebetur. Ᾱε si quando megnittidine operis forte
supereti, extroso mari aggere oc molibus atque his
oppidi moenibus adaequetis, desperere iortimis suIs
coeperant, megno numero navium adpulso, coins rei
summam iacultetem habebant, sua deportebant omnia 1⁵
seque in proxima oppida recipiebant; ibi se rorsus
isdem opportimitetibus loci defendebant. Haec eo ia-
cilius magnam partem aestatis iaciebant, quod nostrae
neves tempestetibus detinebantur summaque erat
vestoatque aperto mari, magnis aestibuS, roris ec m
prope millis portibus difficultis navigandi.

Campanam of their shtjos wt'th Caesar’s.

Namque ipsorum neves ad hunc modum iactae 13
armetaeque erant: carinae aliquanto planiores qnam
nostrerum noviom, quo facilius vada ec decessum
aestirs excipere possent; prorae admodum erectae ας

atque item puppes ad magnitodinem fluctuum tempes-
tatumque accommodetae; neves totae iactae ex ro-
bore ad quamvis vim et contumeliam perferendam
trenstra ex pedelibus in altitudinem trabibus confixa

 

