BELLI GALLICI

Α stratagem os Labienus.

60 Itaque sub vesperum consilio convocato cohortitus Ι

ut eaquae impertisset diligenter industrieque admini-
stn'nent, nives quis Metiosedo deduxerat singulis
equitibus¹ Romanisattribuiu et primi confecti vigi·

5 lizi 1111 mih'a passuum secundo flumine silentio progredi
ibique se exspectare iubet. V cohortes quis minime
firmis ad dimicandum esse existimabat castris praesi-
dio relinquit; v eiusdem legionis reliquis de medii
nocte eum omnibus impedimentis adverso flumine

ιο migno tumultu proficisci imperat. Conquirit etiam
lintres; his magno sonitii remorum incitatis in eandem
partem mittit. Ipse post paulo silentio egressus cum
tribus legionibus eum locum petit quo nives adpelli
iusserat.

Cautes the Gauls to divide their sorces.

61 Eo cum esset ventum‚explor{1tort'2s hostium, ut omni
fluminis parte erant dispositi, inopinantes quod magna
subito erat coorta tempestas zi nostris opprimuntur;
exercitus equititusque equitibus Romanis administran-
tibus quos ei negotio praefecerat, celeriter transmitti-

20 tur. Uno iere tempore sub lucem hostibus nuntiatur
in castris Rominorum praeter consuetudinem tumul-
tuari, et magnum ire agmen adverso flumine sonitum-
que remorum in eidem parte exaudiri, et paulo iniri
milites nivibus trinsportz'ui. Quibus rebus auditis

25 quod existimabant tribus locis transire legiones [atque

’ omnes perturbatos defectione Haeduorum fugam pa-
rire] suits quoque copiis in tres partes distribuerunt.
Nam praesidio ἐ regione castrorum relicto, et parvi
manti Metiosedum versus missi quae tantum progre-

 

