144 BELLl GALLICI

loci praesidio freti, in silvas paludesque cenlugiunt
suaque eedem cdnlerunt.

He forbids them to harbor Ambtbrr'sc.

6 Caesar, partitis capiis cum C. Fabie legato et M.
Crasse quaesiere celeriterque effectis pontibus, adit

stripertito, aedificia vicesque incendit, magno pecoris
atque hominum numere potitur. Quibus rebus coacti
Menapii legates ad eum pacis petendae causa mittunt.
Ille obsidibus acceptis hostium se habiturum numere
cenfirmat‚ si aut Ambiorigem aut eius legates linibus

ιο suis recepissent. His cenhrmatis rebus Commium At-
rebatem cum equitatu custadis loco in Menapiis relin-
quit; ipse in Treveres proficiscitur.

Labr‘enus's doirgs among the Trevm’.

7 Dum haec a Caesare geruntur, Treveri magnis
coactis peditatus equitatiisque¹ capiis Labienum cum

151'1na legibue, quae in eorum finibus hiemabat, adoriri
parabant, iamque ab εὸ nen longius bidui via aberant,
cum duas venisse legienes missii Caesaris cegnescunt.
Pasitis castris a mssibus passuum xv auxilia Germani>-
rum exspectare censtituunt. Labienus, hostium ceg-

20 nite censilie, sperans temeritate cerum lore aliquam
dimicandi facultatem, praesidis> v cohortium impedi-
mentis relicto‚ cum xxv cohortibus magnoque equitatu
contra hostem proficiscitur, et mille passuum inter-
misse spatio castra communit.

2⁵ Erat inter Labienum atque hostem difficili transitu

- flamen ripisque praeruptis. Hac neque ipse transire
habebat inanime neque hostes transitares existimabat.
Augebatur auxilierum cotidie spes. Loquitur censul·
te palam: Quoniam Germani adpropinquare dicantur,

 

