LIBER 1. CAP. 17-19. ¹3

novorum. Complores annos portoria reliquaque om-
nia Haeduorum vectigelia parvo pretio redempta ha-
bere, proptereo quod illo licente contre liceri audeat
nemo. His rebus et suam rem familiorem auxisse et
facultotes ad largiendum megnos comparesse3 magnum 5
numerum equitotos suo sompto semper alere et circum
se habere, neque solum domi, sed etiam apud finitimos
civitotes largiter posse; atque hoius potentiae causo
metrem in Biturigibus homini illic nobilissimo ec
potentissimo conlocesse; ipsum ex Helvetiis uxorem 10
habere, sororem ex matre et propinquis sues neptum in
alies civitotes conlocosse. Favere et cupere Helvetiis
propter eam adfinitatem, odisse etiam suo nomine Cae·
sarem et Romenos quod eorum advento potentia eius
deminota et Diviciocus freter in antiquum locum gra-15
tiae atque honoris sit restitirtus. Si quid accidat Ro-
menis, summam in spem per Helvetios regni obtinendi
venire; imperio populi Romoni non modo de regno,
sedetiam de ee, quarn habeat, gretie desperare.
Reperiebat etiam in quaerendo Caesar, quod proe· ao
lium equestre adversum paucis ante diebus esset iac-
tum, initium [eius] fugae iactum o Dumnorige atque
eius equitibus — narn equitetui, quem auxilio Caesari
Haedui miserant, Dumnorix praeerat -; eorum iugo
reliquum esse equitatum perterritum. 25

Caesar consults Diviciacus about punishing Dumnorix.

Quibus rebus cognitis curn ad hes suspiciones cer· 19
tissimae res accederent, quod per fines Sequanorum
Helvetios tredoxisset‚ quod obsides inter eos dandos
corosset, quod ea omnia non modo iniossu suo et civi-
totis, sed etiam inscientibus ipsis iecisset, quod e ma· 30

 

