LIBER Vll. CAP. 44—46. 197

omnes iubet petere regianes. Haec procul ex oppida
videbantur, ut erat a Gergovia despectus in castra; ne-
que tanta spatia, certi quid esset, explarari poterat.
Legionem x eedem lace mittit et paulurn pregressam
inleriore canstituit locri silvisque occultat. Augeturs
Gallis suspicio, atque omnes illi) ad munitionem copiae
traducuntur.

Vacua castra hostium Caesar conspicatus, tectis in-
signibus suasum occultatisque signis mi1itaribuS, raras
milites ne ex oppido animadverterentur, ex maiaribus ιο
castris in minata traducit, legatisque qtros singulis le·
gionibus praefecerat quid fieri velit ostendit3 in primis
monet ut contineant milites ne studia pagnandi aut
spe praedae longius progrediantun quid iniquitas loci
habeat incommodi propenit; luic tina celeritate posse ις
vitari; occasionis esse rem, non proeli. His rebus ex-
positis signum dat et ab dextra parte alia ascensu ea·
dem tempore Haeduos mittit.

He captares the Gallie camp by a sudden attach.

Marus oppidi a planitie atque initio ascensus recta 46
regione, si nullus anlractus intercederet, ucc passas 20
aberat3 quicquid htic circuitus ad molliendum clivum
accesserat, id spatium itineris augebat. timedio lere
colle in longitudinem, ut nattira montis lerebat, ex
grandibus saxis vr pedum murum qui nostrerum im-
petum tardaret praeduxerant Galli atque, inleriere ως
omni spatio vacuo relicta, superierem partem collis
[isque ad murum oppidi densissimis castris compleve-
rant. Milites dato signa celeriter ad munitionem per·
veniunt eamque transgressi trinis castris potiuntur3 ac
tanta luit in castris capiendis celeritas ut Teutomatus 30

 

