16 BELLI GALLlCi

comperit, aut ipsius adventus aut Labieni cegnitus
esset, Censidius eque admisse ad curn accurrit; dicit
montem, quern ῑι Labiene occupari voluerit, ab hosti-
bus teneri; id se e Gallicis armis atque insignibus ceg-

5 novisse. Caesar sues cepia'rs in proximum collem sub-
dticit, aciem instruit. Labienus, ut erat ei praeceptum
e Caesare, ne proelium committeret, nisi ipsius cepiac
prope hostium castra vi5ae essent, ut undique tino tem-
pore in hostes impetus fieret, monte occupate nostres

ιο exspectabat proelieque abstinebat. Multe denique
die per explereteres Caesar cegnevit et montem e suis
teneri et Helveties castra movisse et Censidium ti·
inc'ne perterritum, quod nen vidisset, pre viso sibi re-
nentiavisse. Ee die, que censuerat intervelli), hostes

1⁵ sequitur et milia passuum tria ab cerum castris castra
penit.

Caesar, turning toward Bibracte, r‘s followed by the Helvettims.

23 Postridie eius diei, quod omnine biduum supererat,
curn exercitui frementum metiri oporteret, et quod ἑ
Bibracte, oppide Haeduerurn longe maxime ct copie-

20 sissime, nen amplius milibus passuum xv111' aberat,
rei frumentariae prespicicndum existimevit ; itaque iter
ab Helvetiis evertit ec Bibracte ire contendit. Ea res
per fugitivos L. Aemili, decurionis equitum Galle-
rum, hostibus nuntietur. Helvetii, seu quod timere

²5 perterrites Remenes discedere e se existimarent, ee
magis quod pridie superieribus locis occupetis proe-
lium nen commisissent, sive ee, quod re frumentaria
intercludi posse cenliderent, commuteto consilio atque
itinere converse nostres e novissime agmine insequi

o {tc lacessere coeperunt.

 

