73 snm sattim '

trionem pugnantium praeborent; cum item ab hostibus
constanter oc non timido pognorotur tolaque ex loco
superisne missa non frostro acciderent, equitos circumi-
tis hostium castris Crasso renontiovorunt non eodem

5 esse diligentio ab decumano porto castra monita la-
cilemque aditum habore.

But are at last forced to fleefrom their camp.

26 Crassus equitum praefectos cohortotus ut magnis
praemiis pollicitationibusque suos excitorent‚ quid fieri
vellet ostendit. llli, ut erat imperatum, dovectis eis

ιο cohortibus quae praesidio castris relictae intritae ab
labore erant, et longiore itinere circumductis no ex
hostiurn castris conspici possent, omnium oculis menti-
busque ad pognam intentis, celeriter ad eos quas dixi-
mus munitiones pervonorunt atque his prorutis prius

15 in hostium castris constitorunt quam plotio ab his vidori,
aut 'quid rei gereretur cognosci posset. Tum vero clo-
more ab eo parte audito nostri redintegratis viribus,
quod plerumque in spo victoriae accidere consuovit,
ocrius impognore coeporunt. Hostos undique circum-

πο venti dosporotis omnibus robus so per monitionos doi-
cere et lugo salutem petere contenderunt. Quos equi-
tatus apertissimis campis consectotus, ex milium L

· numero, quae ex Aquitania} Cantabrisque convonisse
constabat, vix quarto parte relicto, multo nocte so in

25 castra recopit.
Submt'ssz'on ‘ff most of the Aqut'tam'.

η Hoc audito pogno moxima pars Aquitoniae soso
Crasso dedidit obsidosque ultro misit; quo in numero
fuorunt Tarbelli, BigerrioneS, Ptionii‚ Vocotos, Taru-
sotos, ElusotoS, Gatos, Ausci, Garumni, Sibusatos Co

 

