tussa 111. cnr. 8-9. 67

nem legatianem ad P. Crassum mittunt: Si velit suas
recuperare, obsides sibi remittat.

Caesar orders the but'lwg os a steet. ΤΙιι Veneti prepare tofight.

Quibus de rebus Caesar a Crassi) certior lactus,9
quod ipse aberat longius, navas interim longas aedili-
cari in flumine Ligeri, quod influit in Oceanum, rea-5
miges ex pravincia institui, nautas gubernatdrasque
comparari iubet. His rebus celeriter administratis ipse,
cum primum per anni tempus potuit, ad exercitum
contendit. '

Veneti reliquaeque item civitates cagnita Caesaris ro
adventu, simul quod quantum in sa lacinus admisissent,
intellegebant, legatas quod namen ad omncs natianas
sanctum inviolatumque semper luisset, retentas ab sa

et in vincula coniectas, pra magnitudine periculi bel-
lum parare, et maxima ea, quae ad usum navium per· 15
tinent pravidere instituunt, hac maiare spe, quod mul-
tum natura loci canfidebant. Pedestria esse itinera

concisa aestuariis, navigatianem impeditam propter
inscientiam locarum paucitatemque portuum sciebant,
neque nostras exercitus propter frumenti inopiam ιο
diutius apud sa morari posse canlidebant; ac iam ut
omnia contra opinianem acciderent, tamen sa pluri·
mum navibus posse, Ramanas neque ullam facultatem
habere navium, neque carum lucarum ubi bellum ges-
turi essent vada, portin, insulas navisse; ac longe 25
'aliam esse navigatianem in conclusa mari atque in
vastissima atque apertissima Oceani) perspiciebant.
His initis cansiliis oppida muniunt, framenta ex angs
in oppida comportant, naves in Venetiam, ubi Cae·
sarem primum bellum gesturum canstabat, quam plu· ³0

 

