LIBER V. CAP. 50-52. 135

equites cedere seque in castra recipere iubet; simul ex
omnibus partibus castra altiere velle muniri portasque
obstrui atque in his administrandIs rebus quam maxime
concursari et cum simuletiene agi timeris iubet.

rte enemy attack him and are defeated.

Quibus omnibus rebus hostes inviteti cepias tre· 51
ducunt aciemque inique loce censtituunt; nostris vere
etiam de velle deductis propius accedunt et tela intre
mimitir'mem ex omnibus partibus ediciunt praeconibus-
que circummissis prenimtieri iubent, seu quis Gallus
seu Remenus velit ante heram tertiam ad se transire, ιο
sine pericule licere; post id tempus nen lore poteste-
tem. Ᾱε sic nostres contempserunt, ut obstructis in
speciem portis singulis erdinibus caespitum, quod
ee nen posse intrerumpere videbantur, alii vellum
manti scindere, alii fusses complere inciperent. Tum15
Caesar omnibus portis eruptiene lacte equitatuque
emisse celeriter hostes in fugam dat, sle uti omnine
pegnandl causa resisteret neme; megnumque ex eIs nu-
merum occidit atque omnes armiS exuit.

Caesar joint Cr‘cero and prar'ses his gallun! defense.

Longius presequi veritus, quod silvae paludesque 52
intercedebant [neque ctiam parvule detrimenti> ille-
rum locum relinqui videbat], omnibus suis incolumibus
eedem die ad Ciceronem pervenit. institutes turres,
testudines mimitienesque hostium admin'ttun preducte
legiene cegnescit nen decimum quemque esse reliquum 25
mllitem sine vulnere; ex liis omnibus iudicat rebus
quante cum pericule et quante virtute res sint adminis-
tratae. Cicerenem pre eius merite legienemque con-

laudat; centurienes singillatim tribunesque mllitum ap-
14

 

